祝宝良：国内消费增速有望企稳今年以来消费增长不尽如人意。１～５月社会消费品零售额名义和实际增速分别为１４．５％和１０．９％，同比分别下降２．１和０．７个百分点。消费增速减缓主要受到汽车、家用电器和石油及制品等大额商品销售不景气的影响。初步测算，１～５月限额以上企业汽车、家用电器和音响器材、石油及制品销售额分别下拉社会消费品零售额增速约０．５、０．６和１．５个百分点。增速减慢原因是多方面的，一方面，随着房地产市场的调控，楼市销售下滑幅度较大，房地产市场对消费的拉动作用下降。今年前５个月，我国商品房销售额同比下降９．１％，购房减少之后，相关的装修、家电市场都受到影响，销售幅度下滑。另一方面，随着家电下乡、以旧换新等刺激消费的政策中止，对家电市场的消费也产生一定影响，前５个月家用电器及音像器材总销售额同比增长２％，而去年前５个月增长２１％。汽车销售额的增速也从去年的１４．２％回落到今年的９．８％。尽管消费增长减慢，但增长相对稳定，在今年上半年经济增长下行的过程中，消费对于经济起了稳定的作用。消费是一种社会行为，具有很强的示范效应，高收入阶层对低收入阶层的示范性更强，家庭消费决策往往参考其他同等收入家庭或高收入家庭的消费。因此，消费既受本期收入的影响，也受到以前消费水平的影响，当经济形势变化和收入变动时，家庭往往改变储蓄以维持消费的基本稳定。但消费毕竟是消费者在某一价格水平下愿意并能够购买的商品或劳务的数量，消费需求必须是既有购买欲望又有购买能力的有效需求。因此，商品的价格、消费者的收入水平、相关商品的价格、消费者的偏好和其对该商品价格的预期等都影响消费。从宏观层面看，一定时期的社会消费需求主要取决于一定时期的物价总水平、人们收入总水平和收入分配状况。从影响消费的各种因素看，今年下半年，我国消费会稳中有升。一是居民收入实际增长较快，今年一季度，我国城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入实际增长分别达到９．８％和１２．７％，增速明显超过ＧＤＰ；二是国务院决定安排节能家电财政补贴２６５亿元，这相当于家电价格的下跌，初步测算，２６５亿元补贴至少可以拉动２０００亿元～２５００亿元的销售额；三是今年以来物价涨幅持续回落，居民实际消费能力增强，有利于提高消费意愿和能力。但目前经济增长下行压力较大，企业经营困难，居民对就业和工资增加的前景不看好，消费者信心指数降至较低水平，消费趋于谨慎。下半年消费增速有望企稳，消费实际增长有所提高。初步预计，下半年及全年社会消费品零售总额名义增长分别为１４．５％和１４．８％左右，实际增长分别为１２％和１１．５％。长期看，提振消费的关键是提高消费者的消费能力，当前看核心是解决在总收入稳定增长下的收入分配问题。在政策层面必须抓收入分配改革，使不合理的收入分配结构逐步趋向合理。同时，进一步完善社会保障体系，减少消费者的后顾之忧。仅仅通过短期政策刺激消费，往往是消费需求的前置，透支将来的消费需求，引起消费需求的剧烈波动，不利于消费发挥稳定经济增长的作用。（作者系国家信息中心经济预测部副主任）　（来源：国际商报）