券商集体看多下半年股市　地产股被看好有分析师称，流动性正在向宽松方向运动，股市应该看好将会见到本轮经济底部，存在结构性行情，地产股被看好时间过半，股市任务完成过半了吗？２０１２年上半年即将过去，上证指数和深成指分别有４％和１０％左右的升幅，但显然和股民期望有差距。下半年将会怎样？各家券商中期策略会力图描绘出股市运行图，至昨日，共有７家券商发布研究报告，整体对下半年市场走势持表示乐观。天相投资首席策略分析师仇彦英接受羊城晚报采访时也认为，股市流动性正在向宽松方向运动，资金水位在慢慢提升，股市应该看好。下半年股市总体乐观多家券商都重点关注到流动性。在２０１２中期策略会上招商证券认为，当前市场流动性拐点已经出现，Ａ股估值底相应也已确定出现，对股市采取偏乐观态度，下半年将出现中级反弹。国信证券策略分析师黄学军认为，通胀下半年进一步回落，流动性进一步宽松，下半年股市总体乐观。海通证券则从经济、制度两个角度分析估值、盈利、资金流向变化，判断下半年市场将迎来向上行情。市场策略方面，海通证券将下半年行情形象地比喻为“风渐起，心随幡动”：第一阵风，“稳增长”政策望驱动投资时钟转动；第二阵风来自制度变革带来的市场新的机遇。Ａ股投资环境将随着制度改革好转，在地产被限购、艺术品市场出现疲态的情形下，大类资产配置有望倾向股市，且当前大类资产投资收益率对比Ａ股吸引力明显。挖掘个股行情是关键也有券商持悲观态度。安信证券首席经济学家高善文在中期投资策略大会称，当前经济正处于Ｕ形调整格局的左侧探底区域，预计最迟二三季度之交会见到本轮经济的底部，但很难马上出现明显的上行趋势，很可能会在底部徘徊较长时间，预计不会短于一年。高善文认为，当经济接近Ｕ形右侧时，市场可能会出现快速的大幅拉升行情，这样的机会在下半年难以出现。长江证券则认为经济的中期底部至少在明年才能出现。虽然对下半年股市走向意见不一，但券商对存在结构性行情似乎没有太大分歧。挖掘个股行情才是关键。华泰证券穆启国看好小盘股超额收益；国信证券黄学军认为证券、地产、保险以及节能减排、新兴产业机会较大；招商证券建议配置地产产业链；海通证券认为行业配置选择受益稳增长政策的铁路设备、工程机械和节能环保。（来源：羊城晚报）