自制“雪碧”很抢手（图）食品加工专业的学生自制的“雪碧”被一抢而空。羊城晚报讯　记者张璐瑶、实习生徐洁芳摄影报道：６月１３日下午，广东科贸职业学院第三届美食文化节开锣，各种美食抢尽眼球，令观众大呼过瘾。在现场，记者看到有的小组把西瓜、丝瓜、苹果等水果，通过剪、切等步骤，摆成好看的造型。食品检验专业的小黄向记者介绍，他们小组的作品名为“船和海滩”，船象征着翱翔，海滩则有夏天的感觉。而廖同学参赛的作品是两个做成人脸的苹果，旁边用丝瓜等水果摆成海滩和树林，配上“ＬＯＶＥ”字样。“寓意爱情甜蜜。”廖同学说，作品的名字叫“你侬我侬”。记者发现，孔雀造型深受学生喜欢，不少学生的水果拼盘作品都是孔雀造型。有个小组的“孔雀东南飞”作品受到学生们的好评，“真的是惟妙惟肖”。活动上，食品加工专业的学生们则向师生们展示了他们的学习实践成果自制饮料。据了解，这些学生自己选配料，配制成可乐、雪碧等饮料，引来同学、老师争相品尝。有同学喝完可乐后，表示“味道很好，就是不够甜”。食品加工专业的老师们，在尝了学生们自制的饮料之后，高度评价了学生们学以致用，并给出了改进建议。张璐瑶、徐洁芳作者：张璐瑶　徐洁芳　（来源：羊城晚报）