汕尾海砂遭盗采数名官员下马　汪洋对报道作批示汕尾海砂遭盗采　数名官员被拉下马南都讯　南方都市报报道的汕尾海砂遭疯狂盗采一案有了新进展，目前４个砂场已被查封，根据谁分管谁负责的原则，目前有６人因失职渎职遭查处。汪洋对报道作出批示今年６月１９日和６月２０日，南方都市报大篇幅报道了汕尾沿岸海砂多年来被疯狂盗采的情况，并挖出其背后一个公然对抗公检法机构的盗采海砂团伙邹小帛团伙。该报道引起社会极大反响，广东省委书记汪洋、省委副书记朱明国均做出重要批示，省公安厅主要领导也批示要求对此案彻查彻办。针对非法盗采海砂等国家矿产资源问题，汕尾市委也迅速成立专项整治领导小组。日前，汕尾市政府查封了包括荣泰砂场在内的４个卸砂点、５艘非法采砂船及采砂工具和海砂一批。“这４个卸砂点中，荣泰砂场是属于邹小帛的，还有的属于其他人的，我们现在也在进行调查。”相关负责人向南都记者介绍说。与此同时，按照谁分管谁负责的原则，汕尾市严肃处理了一批失职渎职的干部。７月２１日，汕尾市海洋与渔业局决定对广东省渔政总队汕尾支队分管海监工作的副支队长杜仕超和海监科原负责人秦岳能作出停职检查的决定。７月２２日，汕尾市城区纪检部门对该市城区捷胜海域非法开采海砂行为负有不可推卸责任的广东省渔政总队汕尾支队城区大队捷胜渔政中队负责人吴建隆、副指导员陈志发、办事员马武、办事员陈建如等四人违纪问题予以立案查处。解决盗采须多部门合力汕尾市海洋与渔业局一位负责人对南都记者坦言，汕尾海砂盗采问题由来已久，要解决该问题必须多部门合力。据悉，２００８年汕尾市政府为治理盗采海砂曾出台过《汕尾市海砂管理暂行办法的通知》，要求汕尾市和沿海县级人民政府成立海砂资源整治领导小组，对辖区内各职能单位进行了明确分工。“但现在有一些部门干起活来互相推诿，出了问题却由海洋与渔业局来承担责任，这并不利于海砂问题的解决。”该负责人说。昨日下午，南都记者来到汕尾市国土局就海砂整治问题进行采访，相关负责人表示：“海砂整治问题国土局只是配合海洋与渔业局，目前具体情况并不清楚。”